# Shift dashboard

Демо: https://alinalaniuk.github.io/shift-dashboard/

Запуск: npm run dev

# Описание библиотеки визуализации

Для работы с графиками выбрала библиотеку Apache ECharts. При выборе библиотеки обращала внимание на:
- умеет ли библиотека рисовать график Ганта.
- может ли работать с графиками стопкой (одна ось x и разные оси y).
- достаточная гибкость для работы с кастомными требованиями: подсветка участков, где скорость линии ниже уставки, настройка тултипов.
- есть ли зум, насколько адекватно работает.

Рассматриваемые альтернативы:
- Recharts, Nivo - показалось, что будет сложнее реализовать график Ганта.
- Plotly.js, Highcharts - все, что нужно, поддерживают из коробки, но требуют лицензии. возможно, это не было бы проблемой для реализации некоммерческого проекта, но не хотелось сюрпризов посреди разработки.
- VisX - мощная и гибкая библиотека, но для требований задания избыточно.

ECharts отвечает всем требованиям проекта, легко встраивается в проект на React, имеет подробную документацию и много примеров.

# Описание архитектуры

- api - запросы
- components - компоненты дашборда - commentModal и dashboard. в dashboard в папке chartConfiguration вынесена настройка дашборда, разбитая на логические части.
- constants - константы цветов, а также справочник по событиям.
- features - здесь один компонент - ShiftDashboard. является медиаторным компонентом для модалки и самого дашборда.
- mocks - здесь лежат непосредственно моки, а также настройки msw. 'базой данных' служит ls.
- types - типа для апи и структур данных для графиков.
- utils - хелперы для работы с временем.

# Реализация

Дашборд представляет собой ряд графиков, объединенных общей временной осью x, но с собственными осями y. 

**Продукты**

График реализован в виде интервальных цветных блоков. Возможно здесь подошла бы и диаграмма Ганта, но я выбрала итоговую реализацию из предположения, что один вид продукции за смену скорее всего произодится только в один промежуток времени, значит, нет смысла отображать соответствующий изготовлению продукта промежуток времени по разным категориям на оси y. Выполнен с помощью кастомного графика Echarts. Цвета привязаны к справочнику на фронте.

**Счетчик готовой продукции**

Простой линейный график по точкам. 

**Скорость линии/Уставка**

График представлет из себя наложение линейного граифка скорости и ступенчатого линейного графика уставки. Зоны, где скорость падает ниже уставки, выделены полупрозрачной красной зоной. График скорости также разделен на участки с ззелеными линиями и точками (скорость в пределах нормы или выше) и красные линии и точки (скоррость ниже уставки).

У этой части дашборда есть визуальные проблемы с зумом. Если точка уходит за границы дашборжда, прилегающая к ней линия исчезает. Из-за этого линия скорости на большом зуме выглядит обрезанной. Линия уставки имеет те же проблемы, но их я решила с помощью добавления множества промежуточных невидимых точек. Это возможно, так как линия уставки на промежутке времени ровная. Но на линии скорости добавить дополнительные точки нельзя: каждая точка - реальные данные с оборудования, значит добавление точек для визуала может смазать реальную картину. Кроме того, мои моковые данные - рандомный набор точек, которые я написала больше с целью увидеть разные сценарии, в них нет привязки к реальности. Возможно на реальных данных такой проблемы возникать не будет.

**События линии**

Предсталвены диаграммой Ганта. Цвета соответствуют событиям и привязаны к справочнику на фронте. По нажатию на 'колбаску' открывается модалка, в которой можно написать комментарий. Каждый новый комментарий на событие затирает предыдущий. Комментарии сохраняются между загрузками страницы. 

**Другие особенности реализации:**
- Все графики поддерживают отображение тултипа в соответствии с заданием.
- Дашборд поддерживает зум. Зум сделан двух видов: по колесику и в виде горизонтального скролла. Дашборд корректно отображается на разных расширениях и графики читаемы благодаря зуму. На совсем маленьких экранах возможны проблемы с визуализацией, но вряд ли здесь нужна поддержка на мобилках.
- Легенда описывает цвета событий линии. Но легенда отображает только цветовые различия, здесь нет функционала, заложенного самой библиотекой: по нажатию на элемент легенды скрывается слой данных. Реализовать можно, но немного костыльно и достаточно дорого по времени. Даже то, что есть, выполнено с помощью фейковой серии данных, ее можно посмотреть в модуле src\components\dashboard\chartConfiguration\series\createEventsSeries.ts. Поэтому делать не стала, тажке из-за этих ограничений библиотеки не выполнен пункт о toggle видимости отдельных слоев.


